# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями


## Git что это?
***Git*** - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая, как локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.


## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду ***git init*** в папке с репозиторием, затем у вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git).

## Создание и работа с коммитами


### Удаление файлов из отслеживаемых(зафиксированных) (Git reset)


## Ветвление в Git
Ветвление — это возможность работать над разными версиями проекта: вместо одного списка с упорядоченными коммитами история будет расходиться в определённых точках. Каждая ветвь содержит легковесный указатель HEAD на последний коммит, что позволяет без лишних затрат создать много веток. Ветка по умолчанию называется master, но лучше назвать её в соответствии с разрабатываемой в ней функциональностью.


### Создание ветки
Для создания ветки в репозитории необходимо воспользоваться командой - ***git branch <имя_ветки>***. Например:

+ ***git branch test*** 

Для просмотра списка существующих веток необходимо воспользоваться командой - ***git branch***
 
Для перехода между ветками  необходимо использовать команду - ***git checkout <имя ветки>***. Например:

+ ***git checkout test***

Основной веткой является ***master*** или ***main***

### Создание новой ветки и быстрый переход на нее

Используя команду - ***git checkout -b <имя ветки>*** можно создать ветку и сразу же перейти на нее для дальнейшей работы с ней. Например:

- ***git checkout -b test***

В данном примере создатся ветка с именем **test** и git сразу же перейдет на нее для дальнейшей работы.


### Удаление ветки
Для удаления ветки из репозитория используют одну из двух команд:
1. ***git branch -d <имя ветки>***
2. ***git branch -D <имя ветки>***

Команда - ***git branch -d <имя ветки>*** удаляет ветку из репозитория, которая уже прошла слияние с основным файлом;

Команда - ***git branch -D <имя ветки>*** удаляет  ветку из репозитория, которая еще не прошоа слияние с основным файлом.

Например: 

+ ***git branch -d test***
+ ***git branch -D test***


### Слияние веток
Для того, чтобы произвести слияние необходимо переместиться в тот файл, куда будет происходить слияние, а затем вызвать команду - ***git merge <имя ветки>*** . После использования данной команды, информация ветки, которую мы присоединяем добавится в наш файл. Например:

+ ***git merge test***

Если мы находимся в основном файле (**master** или **main**) и вызвали такую команду, то в наш основной файл добавится вся информация, которая присутствует в ветке - **test**.



## Дополнительные команды по PowerShell